[CUBRIDMAN-262] Add HA trouble-shooting manual for HA failover / failback message (#578)
CUBRID/cubrid-manual: ko/ha.rst

| 결과 메시지                                                                                                                                                     | 설명                                                                                               |
+=================================================================================================================================================================+====================================================================================================+
| [Failback] [Cancelled] Ping check succeeded for the hosts registered in ha_ping_hosts, determining that it is not a network partition.                          | 마스터 노드가 ping 체크에 성공하여 네트워크 파티션이 없다고 판단하고, fail-back이 취소됨           |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------+

> | [Failback] [Cancelled] No hosts are registered in ha_ping_hosts, or all registered hosts are invalid, making it impossible to determine the network partition.  | ha_ping_hosts에 등록된 호스트가 존재하지 않아서, ping 체크가 불가능하여 fail-back이 취소됨         |

Reviewer: ```suggestion
| [Failback] [Cancelled] No hosts are registered in ha_ping_hosts, or all registered hosts are invalid, making it impossible to determine the network partition.  | ha_ping_hosts에 등록된 호스트가 없거나 유효하지 않아서, 마스터 노드의 네트워크 파티션 여부를 판단하는 것이 불가능하기에 fail-back이 취소됨         |
```

+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failback] [Success] Current node has been successfully demoted to slave.                                                                                       | Fail-back이 성공적으로 완료되어, 마스터 노드가 슬레이브 노드로 변경됨                              |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------+

> | [Failover] [Cancelled] Ping check has been failed to all hosts registered in ha_ping_hosts, indicating a network partition.                                     | 슬레이브 노드가 ping check에 실패하여 네트워크 파티션이 있다고 판단하고, fail-over가 취소됨        |

Reviewer: ```suggestion
| [Failover] [Cancelled] Ping check has been failed to all hosts registered in ha_ping_hosts, indicating a network partition.                                     | 슬레이브 노드가 ping check 실패로 네트워크 파티션이 있다고 판단하고, 마스터 역할을 수행할 수 없기 때문에 fail-over 취소됨        |
```

+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failover] [Success] Current node has been successfully promoted to master.                                                                                     | Fail-over가 성공적으로 완료되어, 슬레이브 노드가 마스터 노드로 변경됨                              |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+----------------------------------------------------------------------------------------------------+

마스터 노드의 기능 상실
-------------------------

**마스터 노드의 기능 상실**

> 마스터 노드가 **cub_server** 재구동의 실패나, 디스크 이상 등의 이유로 인해 마스터 노드로서의 기능을 상실할 때, 마스터 노드의 fail-back과 슬레이브 노드의 fail-over가 결정된다. 디스크 이상이라고 판단된 경우, 서버 에러 로그에 "Disk failure has been occurred: prev_eof_lsa(lsa), eof_lsa(lsa)"와 같은 에러 메시지를 남긴다.

Reviewer: ```suggestion
마스터 노드가 **cub_server** 재구동의 실패나, 디스크 이상 등의 이유로 인해 마스터 노드로서의 기능을 상실할 때, 마스터 노드의 fail-back과 슬레이브 노드의 fail-over가 결정된다. 디스크 이상이라고 판단된 경우, 서버 에러 로그에 "Disk failure has been occurred: prev_eof_lsa(4096, 128), eof_lsa(4096, 128)"와 같은 에러 메시지를 남긴다.
```

| [Failback] [Diagnosis] The master node failed to restart the server process.                                                                                    | 마스터 노드가 비정상 종료된 cub_server 프로세스를 재구동하는데 실패하여 fail-back이 결졍됨                   |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failback] [Diagnosis] The master node has lost its role due to server process problem, such as disk failure.                                                   | 마스터 노드가 disk 이상 등의 사유로 마스터 노드로서의 기능을 상실하여 fail-back이 결정됨                     |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

> | [Failover] [Diagnosis] The master node (master_node_name) has lost its role due to server process problem, such as disk failure.                                | 마스터 노드가 disk 이상 등의 사유로 마스터 노드로서의 기능을 상실하여 슬레이브 노드의 fail-back이 결정됨     |

Reviewer: ```suggestion
| [Failover] [Diagnosis] The master node (master_node_name) has lost its role due to server process problem, such as disk failure.                                | 슬레이브 노드는 마스터 노드가 disk 이상 등의 사유로 마스터 노드로서의 기능을 상실하였다고 판단하고, 슬레이브 노드의 fail-over를 결정함     |
```

| [Failover] [Cancelled] Ping check has been failed to all hosts registered in ha_ping_hosts, indicating a network partition.                                     | 슬레이브 노드가 ping check에 실패하여 네트워크 파티션이 있다고 판단하고, fail-over가 취소됨                  |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failover] [Success] Current node has been successfully promoted to master.                                                                                     | Fail-over가 성공적으로 완료되어, 슬레이브 노드가 마스터 노드로 변경됨                                        |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+--------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

복수의 마스터 노드 탐지 (split-brain)
---------------------------------------

**복수의 마스터 노드 탐지 (split-brain)**

> HA 환경에서 복제 구성된 두 개 이상의 장비 모두 마스터 역할을 맡게 되는 비정상적인 상황이 발생하는 것을 split-brain 라고 한다. 이러한 상황에서 마스터 노드 역할을 수행하기 위한 하나의 노드를 제외한 다른 마스터 노드는 split-brain 상황을 해소하기 위해 슬레이브 노드로 fail-back 된다. Split-brain 상황에 남을 수 있는 메시지는 아래와 같다.

Reviewer: ```suggestion
HA 환경에서 복제 구성된 두 개 이상의 서버 모두 마스터 역할을 맡게 되는 비정상적인 상황이 발생하는 것을 split-brain 라고 한다. 이러한 상황에서 마스터 노드 역할을 수행하기 위한 하나의 노드를 제외한 다른 마스터 노드는 split-brain 상황을 해소하기 위해 슬레이브 노드로 fail-back 된다. Split-brain 상황에 남을 수 있는 메시지는 아래와 같다.
```

Fail-over, Fail-back 메시지를 통해 Fail-over의 원인을 분석할 수 있다. 아래는 fail-over가 발생하는 상황과 그에 따라 기록될 수 있는 fail-over, fail-back 메시지의 목록이다. Fail-over 메시지는 슬레이브 노드에 기록되고, Fail-back 메시지는 마스터 노드에 기록된다.

**마스터 노드의 고립**

마스터 노드가 모든 슬레이브 노드로 부터 heartbeat 메시지를 수신하지 못하여 네트워크 고립이 되었다고 판단될 때, 마스터 노드의 fail-back과 슬레이브 노드의 fail-over가 결정된다. **ha_ping_hosts** 에 등록된 호스트를 통해 실제로 마스터 노드의 네트워크가 파티션 되었는지를 확인하고, 실제 마스터 노드의 네트워크 파티션이 확인된 경우에만 fail-back이 성공적으로 완료된다.

슬레이브 노드 또한 **ha_ping_hosts** 를 통해 ping 체크를 한 결과, 현재 네트워크 파티션이 없는 경우에만 fail-over가 성공적으로 완료된다. 아래는 마스터 노드가 고립된 상황에서 로깅될 수 있는 fail-over, fail-back 메시지의 목록이다.

+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| 로그 메시지                                                                                                                                                     | 
+=================================================================================================================================================================+

> | [Failback] [Diagnosis] The master node has failed to receive heartbeat messages from all other slave nodes, resulting in a network partition.                   |

Reviewer: 1. 컬럼 하나를 더 추가해서 각 메시지에 대한 설명을 추가해 주세요.
2. 진단 메시지와 결과 메시지를 구분해서 표를 기술해 주시면 어떨까요?

+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failover] [Diagnosis] The master node (master_node_name) has lost its role due to server process problem, such as disk failure.                                |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failover] [Cancelled] Ping check has been failed to all hosts registered in ha_ping_hosts, indicating a network partition.                                     |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failover] [Success] Current node has been successfully promoted to master.                                                                                     |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

**복수의 마스터 노드 탐지 (split-brain)**

> HA 환경에서 복제 구성된 두 개 이상의 장비 모두 마스터 역할을 맡게 되는 비정상적인 상황이 발생하는 것을 split-brain이라고 한다. 이러한 상황에서 마스터 노드 역할을 수행하기 위한 하나의 노드를 제외한 다른 마스터 노드는 split-brain 상황을 해소하기 위해 슬레이브 노드로 fail-back 된다. Split-brain 상황에 남을 수 있는 메시지는 아래와 같다.

Reviewer 2: ```suggestion
HA 환경에서 복제 구성된 두 개 이상의 장비 모두 마스터 역할을 맡게 되는 비정상적인 상황이 발생하는 것을 split-brain 라고 한다. 이러한 상황에서 마스터 노드 역할을 수행하기 위한 하나의 노드를 제외한 다른 마스터 노드는 split-brain 상황을 해소하기 위해 슬레이브 노드로 fail-back 된다. Split-brain 상황에 남을 수 있는 메시지는 아래와 같다.
```

+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| 로그 메시지                                                                                                                                                     | 
+=================================================================================================================================================================+
| [Failback] [Diagnosis] Multiple master nodes (master_node_name1, master_node_name2) are detected.                                                               |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+
| [Failback] [Success]  Current node has been successfully demoted to slave.                                                                                      |
+-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------------+

> 

Reviewer 2: disk failure에 대한 로그 메세지 목록도 추가해주면 좋겠습니다.

Author: disk failure에 대한 로그메시지는 마스터 노드의 기능 상실 항목에 추가되어있습니다.
